---
description: 在总览部分你可以快速领略到 NCGRP 的基本规则而无需阅读几十页的文档
---

# 总览

## 1. 注重角色扮演

<details>

<summary>1-a. 切勿只关注游戏性而忽略角色扮演性</summary>

玩家永远不要将注意力集中在游戏的某些方面或游戏的 "获胜"上，以免影响角色扮演。 这可能包括但不限于

* 过度关注角色或装备的属性
* 执行不适合角色的游戏任务或事情
* 建造无意义或不用于进行角色扮演的建筑
* 制造枪械或装备，但无意愿出售或交易
* 自行进行游戏行为，而非进行角色扮演或与其他玩家互动
* 在没有角色目的的情况下积累服务器财富、资源或有价值的物品
* 不断攻击玩家而没有充分的目的或玩家交流

</details>

<details>

<summary>1-b. 切勿忽视或有意回避角色扮演的机会</summary>

玩家必须尽力避免忽视, 无视或有意避开他人的角色扮演. "Farming"或收集资源不是避开互动的正当理由. 请始终参与您周围正在进行的角色扮演, 如果您因事先有约定或个人原因而必须绕过某个场景, 请给你的角色一个身临其境的理由, 然后再继续其他事情. 严禁 FailRP.

</details>

<details>

<summary>1-c. 保持现实的 "一条命"原则 (FearRP)</summary>

尽管游戏机制允许玩家在被击倒后重生, 但您在任何时候都必须珍惜自己和其他角色的生命. 角色的行为应始终符合现实情况(服务器中游戏性刻意设置的除外), 尤其是可能导致人员受伤或死亡的情况. 切勿做出不珍惜角色生命或求生欲的行为.

</details>

<details>

<summary>1-d. 角色设计不是惯用暴力的正当理由</summary>

在角色扮演中, 所有互动都应由角色经历驱使, 暴力行为通常应是最后的选择. "角色设计[^1]" 绝不能成为无视服务器规则的理由. 如果发现玩家习惯性地采取暴力或犯罪行为, 尤其是不与圈子外的角色互动或不愿意与圈子外的角色进行角色扮演, 则可能会被踢出服务器.

</details>

## 2. 禁止 MetaGaming (元游戏)

**不允许 MetaGaming 和使用原始信息.** MetaGaming 是指使用玩家知道但角色尚不知道的知识或信息. 您不能知道您的角色没有通过角色扮演直接了解到的任何信息, 也不能根据这些信息采取行动. (例如记分板, 控制台日志, HUD 显示的玩家名称, OOC 聊天(全局聊天)中的信息)

## 3. 禁止 PowerGaming (权力游戏)

**禁止任何形式的 PowerGaming.** PowerGaming 是指利用游戏机制、外部信息或角色扮演概念来偏袒某个特定角色或故事, 并给予其不公平或不现实的优势的行为.

## 4. 遵循 "New Life Rule"(NLR | 新生命原则)

**New Life Rule 或 "NLR"** 是指在虽然在角色扮演过程中死亡, 但实际上并没有真正死亡, 但你不得在十分钟内回到死亡的位置, 并且你会忘记死亡前发生的所有事情.

## 5. 避免角色混淆

"角色内"（IC）和 "角色外"（OOC）的行为和知识必须进行明确区分.  如果您的个人情感开始掺入角色扮演(俗称 急了), 建议您暂时离开服务器. 如果您在角色扮演中继续基于 OOC 情感、信仰、分歧或其他信息行事, 尤其是以一种有害的方式行事, 我们必须将你踢出服务器.

**游戏里发生的一切仅仅是在游戏里，请不要将其带入你的现实生活！**

{% hint style="warning" %}
#### 不要反应过度！

即使有玩家违反了 RP 规则，也请不要在游戏内反复强调这一点，你需要做的仅仅是向管理员报告，剩下的部分请由管理员来处理.
{% endhint %}

[^1]: 部分由服务器界定的设计除外
